#Лабораторная работа 4
##Задание 1 - Импорт стандартных модулей
>1.	Импортируйте модуль **math** и используйте функцию **sqrt()** для вычисления квадратного корня.
> 2.	Используйте модуль **datetime** для отображения текущей даты и времени.

```python
import math
import datetime


def calculate_square_root():
    print(math.sqrt(float(input(f'Enter a number to calculate square root:\n'))))

def get_current_date_and_time():
    print(f'Current date: {datetime.datetime.today()}\n'
          f'Current time: {datetime.datetime.now()}')
```

С помощью ключевого слова `import` и названия модулей импортируем необзходимые нам `math` и `datetime`. Таким образом мы полностью импортируем данные
модули со всеми имеющимися в них функциями. Используем необходимые нам для получения результата.\


##Задание 2 - Создание и использование собственного модуля
>1.	Создайте модуль **my_module.py**, который содержит минимум одну функцию. Например, функция может принимать два аргумента и возвращать их сумму.
> 2.	Импортируйте **my_module** в другой файл Python и вызовите функцию, определённую в модуле.
Создаем в той же директории отдельный файл _my_module.py_. В нем реализуем фукнцию сложения двух чисел.
```python
def sum_of_two(a, b):
    return a + b
```
Далее с помощью `import my_module` импортируем наш модуль и теперь мы можем вызвать его функцию.
```python
import my_module


def get_sum_of_two():
    print(my_module.sum_of_two(int(input("Enter first number:")), int(input("Enter second number:"))))
```
##Задание 3 - Создание и использование пакетов
> 1.	Создайте пакет, содержащий несколько модулей. Каждый модуль должен выполнять определённую задачу (например, операции с числами, работа со строками и т.д.).
> 2.	Продемонстрируйте, как импортировать различные модули из вашего пакета в другой файл Python.
Создаем отдельную директорию в текущей, в которой затем создаем несколько файлов .py. В каждом из них реализуем одну или несколько функций.
Для удобного импортирования и последующего вызова функций из нашего пакета создаем вспомогательный файл `__init.py__`:
```python
from . import cat
from . import bird
from . import cow
from . import dog
from . import goat
```
Теперь мы можем задать псевдоним для нашего пакета в основном файле проекта и использовать функции из него.
```python
import animolz as zveri


zveri.goat.attack()
```
