# Лабораторная работа 5 - Работа с классами
## Задание 1 - Базовый класс и методы
>1.	Определите класс **Book**, который имеет три атрибута: **title** (название), **author** (автор), и **year** (год издания).
> 2.	Добавьте метод **get_info()**, который возвращает информацию о книге в формате: "Название книги: [**title**], Автор: [**author**],
> Год издания: [**year**]".
```python
class Book:

    title = "1984"
    author = "George Orwell"
    year = 1946


    def get_info(self) -> str:
        return f"Title of the book: {self.title}, Author: {self.author}, Year of publishing: {self.year}"
```

С помощью ключевого слова `class` объявляем класс и вводим атрибуты и значения. В данном случае атрибуты будут статическими, т.е. едиными для всех
объектов данного класса.  
Метод `get info()` возвращает строку со значениями в атрибутах класса.
## Задание 2 - Работа с конструктором
>1.	Определите класс **Circle** для представления круга.
>2.	Используйте конструктор `__init__` для инициализации радиуса круга (**radius**).
>3.	Добавьте метод **get_radius()**, который возвращает значение радиуса.
>4.	Добавьте метод **set_radius(new_radius)**, который позволяет изменить радиус круга.
>5.	Создайте объект класса **Circle**, измените его радиус и выведите новый радиус на экран
```python

class Circle:

    center: tuple[float, float]
    radius: float

    def __init__(self, radius, center=(0,0)):
        self.radius = radius
        self.center = center


    def get_radius(self) -> float:
        return self.radius


    def set_radius(self, new_radius):
        self.radius = new_radius


c = Circle(3)
    c.set_radius(5)
    print(c.get_radius())
```
Создаем класс Circle. Далее создаем фукнцию-конструктор `__init__()` в аргументах которой будут будущие атрибуты класса - центр и радиус. 
Присваиваем аттрибутам значения входных параметров. Создаем "геттер" возвращающий значение аттрибута класса. Для изменения значения в функции-"сеттере"
присваиваем аттрибуту новое значение, передданое как входной параметр.

При объявлении класса мы также использовали _аннотацию типов_, обозначив типы данных для аттрибута класса. Это улучшает поддержку кода, однако не
является обязательным действием. 
