# Лабораторная работа 2
## Задача 1 - написание простых функций
> Напишите функцию **greet**, которая принимает имя пользователя в качестве аргумента и выводит приветствие с этим именем.
```python
def greet(name):
    print(f'Greetings, {name}')
```
Объявление функции обозначается ключевым словом `def`, после чего следует имя функции и в круглых скобках параметры. Далее воспользуемся уже известным нам методом `print()` и f-строками и выведем на экран приветствие пользователя с именем, переданным в функцию в качестве аргумента. Данная функция не имеет явного возвращаемого значния, поэтому будет возвращать специальный типа данных `None`.
  
> Создайте функцию **square**, которая возвращает квадрат переданного ей числа.
```python
def square(number):
    return number * number
```
Для получения функции квадрата числа возвращаем произведения числа (аргумента функции) само на себя. Возвращаемое значение указываем с помощью ключевого слова `return`. 

> Реализуйте функцию **max_of_two**, которая принимает два числа в качестве аргументов и возвращает большее из них.  
```python
def max_of_two(x, y):
    return x if x > y else y
```
Для простоты синтаксиса воспользуемся тернарным оператором, который в случае истинности условия после ключевого слова `if` возвращает первое значение, иначе - второе. В случае если числа на входе будут равны формально утверждение окажется ложным и возвращено будет "второе" число, но в силу их равенства ответ будет верен.  
## Задача 2 - Работа с аргументами функций
> Напишите функцию **describe_person**, принимающую имя и возраст человека, и печатающую эту информацию в читаемом виде. Сделайте возраст опциональным аргументом со значением по умолчанию 30.
```python
def describe_person(name, age=30):
    print(f'Person name: {name.strip()}\n'
          f'Age: {str(age).strip()}')
```
Значение по умолчанию для параметра устанавливается с помощью написания после него знака равенства и непосредственно значения. Параметры со значненим по умолчанию необходимо писать в конец списка параметров.  
Для вывода информации в нужном формате снова используем f-строки. 

# Задание 3 - Использование функций для решения алгоритмических задач
> Напишите функцию **is_prime**, которая определяет, является ли число простым, и возвращает **True** или **False** соответственно.
```python
def is_prime(n):
    if n == 1 or not n % 2 and n != 2 or n < 0:
        return False
    for i in range(3, int(sqrt(n)), 2):
        if not n % i:
            return False
    return True
```
Наиболее эффективным по времени алгоритмом для определения является ли число простым и в целом для поиска простых чисел является _решето Эратосфена_, однако для его реализации необходимо создавать список натуральных чисел от 1 до n. В данной задаче это будет потерей эффективности по памяти. Ограничимся более простой оптимизацией - для начала выделим "простые случаи". Так, все четные числа кроме 2 - составные. 1 не является ни простым, ни составным числом по определению. Отрицательный числа также простыми не являются.  
Далее переходим к перебору. Простыми не являются квадраты чисел - поэтому перебирать можно не до самого n, а до $\sqrt{n}$. Также нет необходимости рассматривать четные числа. Если какое то из чисел является делителем n - то n является составным. Возвращаем ложное значение и выходим из функции. Если цикл завершился и делителей найдено не было - число простое, возвращаем истинное значение. 
